まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
在大陸的最北邊，
我抵達了被世人們稱之為天堂的地方，
「靈魂長眠之地」。
奧勒沃爾
那裡聚集著許許多多的靈魂，
我在那兒與往日的戰友說上了話。
—大魔法師弗蘭梅—
フリーレン
芙莉蓮
王都が見えてきたね
能看到王都了
私たち勇者一行の凱旋です　盛り上がっているでしょうね
我們勇者一行人凱旋而歸 城裡想必正熱鬧著吧
帰ったら仕事　探さないとな
回去之後 得開始找工作了
もうそんなこと考えているんだ
你已經在關心這個了嗎
大事なことさ
很重要的
魔王を倒したからといって　終わりじゃない
打倒了魔王 並不是終點
この先の人生のほうが長いんだ
往後的人生還漫長著
仕事か
工作嗎
酒が飲める仕事がいいですね
我想要份能喝上酒的工作
お前　僧侶だろ
你不是僧侶嗎
それもそうか
說來也是
フリーレン　君のこの先の人生は
芙莉蓮 你往後的人生
僕たちには想像もできないほど　長いものになるんだろうね
會長到我們無法想像的程度吧
そうかもね
應該吧
勇者ヒンメル
勇者欣梅爾
戦士アイゼン　僧侶ハイター
戰士艾冉 僧侶海塔
魔法使いフリーレン
魔法師芙莉蓮
こたびは　よくぞ魔王を打ち倒した
你們成功地打倒了魔王
これで　世界に平和な時代が訪れよう
往後 世界將迎來和平的時代
王様が広場に僕たちの彫像を　作ってくれるそうだ
聽說國王好像要在廣場上給我們立像
まぁ　イケメンであるこの僕を忠実に　再現できるかどうかは
不過能否將我的英姿 完美地再現出來
甚だ疑問だがね
這一點還很存疑
現金なもんだ
真會見風使舵
旅立ちの時は銅貨10枚しか　くれなかったくせに
旅途開始的時候 還只給了我們十枚銅幣來著
まぁまぁ　フリーレン
算了算了 芙莉蓮
こうして　タダ酒も飲めるわけですし
能像這樣喝著免費的酒
それでいいじゃないですか
不就足夠了嗎
生臭坊主
酒肉和尚
終わってしまったな
結束了呢
そうだね
是啊
僕たちの冒険はこれで終わりだ
我們的冒險就到此為止了
10年ですか　いろいろなことがありましたね
十年嗎 真的是發生了好多事啊
旅立ちの日に　ヒンメルとアイゼンが　王様にタメ口　利いて
啟程那天 欣梅爾和艾冉因為對國王出言不遜
処刑されかけたり
差點就被處刑了
下手したら　あそこで冒険　終わってたよね
搞不好冒險就直接結束了
ハイターが二日酔いで　役に立たなかったこともあったな
海塔總是喝得太多 第二天起來根本派不上用場
アンデッドみたいな　顔色してるけど大丈夫
你的臉色跟不死者一樣 沒事吧
ダメ
有事
ダメかぁ
有事啊
週に１度はそうだったからな
每週都有那麼一次
その点　私は優秀
在這方面我就優秀了
ミミックに食われかけた時は
你差點被寶箱怪吃掉的時候
置いてこうかと思ったぞ
我們簡直都想要丟下你了
散々　罠だって言ったのに　マジかよ
不是吧 都講了那麼多遍是陷阱了
このエルフ　置いてかない
這隻精靈 要不就這麼放著吧
まったく　クソみたいな思い出しかないな
真的 就沒一個回憶是好的
でも楽しかったよ
但是真的很開心
僕は君たちと冒険ができて　よかった
能跟你們一起冒險 真好
そうですね
是啊
短い間だったけどね
雖然時間很短暫
短い　何を言ってるんだ
短暫 你說什麼呢
10年だぞ
這可是十年啊
ハイターを見ろ　すっかり　おっさんになってしまったぞ
你看看海塔 已經完全變成個大叔了
失礼ですよ
真沒禮貌
元からでしょ
本來就這樣吧
失礼ですよ
真沒禮貌
そろそろか
到時候了嗎
エーラ流星　でしたっけ
是叫艾菈流星吧
50年に１度の流星群
五十年一見的流星群
平和な時代の幕開けには　ちょうどいいな
正適合作為和平年代的序幕呢
キレイだな
真美啊
街中だと見えにくいね
在城裡看不太清楚
人が感動しているんだ　空気を読みたまえ
大家都在感動著呢 你照顧下大家的心情吧
じゃあ　次
那下次
50年後　もっとキレイに見える場所　知ってるから案内するよ
五十年後 我帶你們去一個更好的地方
なに
怎麼了
いや　何でもない
不 沒什麼
そうだな　みんなで見よう
是啊 到時候再一起去看吧
じゃあ　私はここで
那我就在此告別了
これからどうするつもりだ
往後你有什麼打算
魔法の収集を続けるよ
我會繼續收集魔法
100年くらいは　中央諸国を巡る予定だから
我準備花一百年左右的時間周遊中央諸國
まぁ　たまには顔を見せるよ
到時也會偶爾來見見你們的
エルフの感覚は分かりませんね
真是搞不懂精靈的時間觀念
まったく　いつから生きているのやら
真的 她到底活了多久了
50年も100年も
不管五十年還是一百年
彼女にとっては　些細なものなのかもしれませんね
或許對她而言都微不足道吧
暗黒竜の角？
暗黑龍的角？
うちでは取り扱ってないよ
我這裡沒有這種東西
暗黒竜自体　2030年は見てないね
暗黑龍本身 也有二三十年沒見過了
そう　困ったな　召喚に使うのに
這下難辦了 召喚還要用的
そういえば　魔王城で拾ったやつ
說起來 在魔王城撿到過一個
ヒンメルに預けたままだっけ
好像一直放在欣梅爾那裡
何か邪悪なオーラみたいなの　出てるけど
好像一直在冒什麼邪惡的氣息啊
人体に害はないよね
對人體沒有危害吧
分かんない
不清楚
分かんないかぁ
不清楚嗎
もうすぐエーラ流星の時期だし　ついでに取りに行くか
馬上艾菈流星就要來了 順便去取一下吧
前　来た時と　だいぶ町並みが違うな
和上次來的時候相比 變化不小啊
確かここら辺
記得是這附近
フリーレン
芙莉蓮
ヒンメル
欣梅爾
老いぼれてる
變成老頭子了
言い方ひどくない
你這也說得太過分了吧
年を取った僕も　なかなかイケメンだろ
即使上了年紀 我也依舊是個帥哥吧
50年ぶりだね　君は昔の姿のままだ
已經五十年不見了啊 你還是和以前一樣呢
もう一生　会えないのかと　思っていたよ
我還以為這一輩子再也見不到你了
エーラ流星か　懐かしいね
艾菈流星嗎 真讓人懷念啊
あと　魔王城で　拾ったやつなんだけど
還有 之前在魔王城撿到的那個東西
暗黒竜の角だね
是暗黑龍的角對吧
片時も忘れたことはないよ
我時刻惦記著這個東西
ずっとタンスから　邪悪なオーラが出ていたからね
畢竟邪惡的氣息一直從櫃子裡往外冒
何かごめん
有點對不起你
適当に納屋にでも放り込んで　おいてくれてよかったのに
你找個倉庫丟進去不就好了
そうはいかないよ
那可不行
君にとっては軽い気持ちで　預けたものかもしれないけど
對你而言 可能只是隨便放在我這裡
僕にとっては大切な仲間から　預かった大事なものなんだ
但對我而言 這是重要的同伴交給我保管的重要物品
いつか君にこうして　返すべきものだったんだ
總有一天 是要像這樣還給你的
そんな大層なものじゃ　ないんだけどな
這也不是什麼特別珍貴的東西啊
ヒンメル　まだ
欣梅爾 還沒好嗎
ハゲなんだから　こだわったって意味ないよ
都是個禿老頭了 有什麼好講究的呢
ハゲなりのこだわりがあるの
禿老頭也有禿老頭的講究
では　エーラ流星を見に行こうか
那麼 就出發去看艾菈流星吧
随分　貫禄が出たね　ハイター
混得不錯嘛 海塔
聖都の司教ですから
再怎麼說也是聖都的主教嘛
あなたは全然変わりませんね
你真是一點沒變啊
頭　なでんな
不許摸我的頭
アイゼンは　あまり変わっていないね
艾冉你倒是沒什麼變化嘛
そうか　そう見えるか
是嗎 看起來沒什麼變化嗎
さすがドワーフ
不愧是矮人
で　よく見える場所って　どこなんだ
所以你要帶我們去哪裡
今から行くんですか
我們是要現在過去嗎
エーラ流星にはまだ時期が　少し早いと思いますが
現在還沒到艾菈流星的時候吧
うん　だから　ここから１週間くらい歩いて
嗯 所以還要走上大概一週
そんなに遠いのか
這麼遠嗎
まったく　老人を酷使しおって
真的 就會折騰老年人
懐かしいよ
真叫人懷念啊
こうしていると　あの時に戻ったかのようだ
就像回到了那個時候一樣
いろいろな所を旅したね
我們一起走遍了好多地方呢
何もかもが新鮮で　きらめいて見えた
看什麼都覺得既新鮮又耀眼
その美しい思い出の中には　いつも君たちがいた
這些美好的回憶中 總是有你們的身影
僕はね
我啊
全員がそろう　この日を　待ち望んでいたんだ
一直都期待著 大家能再次團聚的這一天
ありがとう　フリーレン
謝謝你 芙莉蓮
君のおかげで最後に　とても楽しい冒険ができた
因為你 我才能在最後體驗到如此愉快的冒險
キレイだ
真美啊
ヒンメルは　幸せだったと思いますよ
我覺得欣梅爾是幸福的
そうなのかな
是這樣嗎
あの子　ヒンメル様の仲間なんだって
那個女孩子 聽說是欣梅爾大人的同伴
悲しい顔一つしないなんて
居然一絲悲傷的表情都沒有
薄情だね
真是無情啊
おやおや　私たちもしていませんよ
哎呀 我們也沒有悲傷的表情喔
司教は真面目にやれ
主教給我認真對待
この薄情者
薄情寡義的傢伙
手痛いですな
真是不留情面啊
だって私　この人のこと何も知らないし
可是 我對欣梅爾一點都不瞭解
たった10年　一緒に旅しただけだし
我和他只不過是一起旅行了十年而已
人間の寿命は短いって　分かっていたのに
我明明知道 人類的壽命是那麼短暫
何でもっと　知ろうと思わなかったんだろう
為什麼 我沒有想去更了解他一點呢
頭　なでんなよぉ…
不許摸我的頭…
では私も聖都に戻るとしましょう
那麼 我也要回聖都了
２人とも顔をよく見せて
讓我再好好看看你們兩個的樣子
これで最後になるでしょうからね
畢竟這回可能就是永別了
どこか悪いの
你哪裡不舒服嗎
長年の酒がたたりましてね
我長年累月喝酒喝太多了
天罰だな
活該
聖都に寄ることがあったら　私の墓に酒でも供えてください
如果有機會路過聖都 記得到我墓前供瓶酒
ハイターは死ぬのが怖くないの
你不害怕死亡嗎
私たちは世界を救った　勇者パーティーですよ
我們可是拯救了世界的勇者小隊
死後は天国で贅沢三昧に　決まっています
死後肯定會上天堂享盡榮華富貴的
そのために私は　あなた方と共に戦ったのです
我就是為此才和大家一同戰鬥的
生臭坊主
酒肉和尚
それでは　お先に
那麼 我先走一步
さて　私もそろそろ行くよ
我也差不多該走了
魔法収集の旅か
接著收集魔法嗎
うん　それもあるけど
嗯 這是一個
私はもっと人間を知ろうと思う
另外我也想更加了解人類
そうか
這樣啊
それで１つ相談なんだけど
所以我有一事相求
私　魔法職だからさ
我是個魔法師嘛
強力な前衛がいると　助かるんだよね
要是能有個強力前衛助我一臂之力就好了
勘弁してくれ
饒了我吧
もう斧を振れるような　年じゃないんだ
我已經不是能揮刀弄斧的年紀了
そんな顔するな　フリーレン
別露出這副表情 芙莉蓮
人生ってのは衰えてからのほうが　案外　長いもんさ
其實衰老以後的人生才更加漫長
そっか
是嗎
じゃあ　またね　アイゼン
那再見了 艾冉
ああ　また
嗯 再見
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第1話 冒險的結束
さっきの木だ　この森　いつも迷うな
和剛才同一棵樹 在這森林裡老是迷路
どこだ　ここ
這到底是哪裡
勇者欣梅爾
死後二十年
中央諸國
聖都修特拉爾郊外
何かお探しでしょうか
您在找些什麼嗎
どうかなさいましたか
請問需要幫助嗎
いや　ハイターって人の家を　探しているんだけど
我在找名叫海塔的人家
では　お客様でございますね
原來是客人來訪
まだ生きてたんだ　生臭坊主
你還活著啊 酒肉和尚
カッコ良く死ぬのも　難しいものですな
想瀟灑離開也不容易呢
墓に供える酒　買ってきちゃったけど　一杯やる
我買了上供的酒 要不要喝一杯
酒はもうやめたんです
我已經不喝酒了
そう
是嗎
今更いい子ぶったって
你現在再裝乖孩子
女神様は　許してくれないと思うけどね
女神大人也不會幫你一筆勾銷的
ありがとうございます
謝謝你
あの子は？
那孩子？
フェルンといいます
她叫費倫
南側諸国の戦災孤児でした
是南方諸國的戰爭孤兒
らしくないね
真不像你
進んで人助けするような　タチじゃないでしょ
你不是會助人為樂的傢伙吧
ヒンメルじゃあるまいし
又不是欣梅爾
フリーレン　なぜ私の所へ
芙莉蓮 你為什麼來我這裡
聖都への買い出しのついでだよ
我正好來聖都買些東西
旅先で会う人とはなるべく　関わるようにしているからね
我去一個地方 都會盡量拜訪一遍認識的人
それにハイターには　たくさん借りがあるから
而且我還欠海塔很多
死なれる前に返しに来た
得趕在你走前來還債
では１つ　頼み事を
那就拜託你一件事
弟子を取りませんか
你願意收徒弟嗎
フェルンには　魔法使いとしての素質があります
費倫擁有魔法師的天賦
あなたの旅に　連れていってくれませんか
你能帶著她一起旅行嗎
ごめん　ハイター　それだけはできない
對不起 海塔 這我答應不了
足手まといになるから
她會扯我的後腿
実戦での見習い魔法使いの　死亡率は知ってるでしょ
你也知道實習魔法師的實戰死亡率吧
友人から預かった子を　死地に送るつもりはないよ
我不想把友人託付給我的孩子送上路
そうですか
是嗎
では別の頼みを
那就拜託你另外一件事
賢者エーヴィヒの墓所から　出土したものです
這是賢者艾維希的墓裡出土的
この魔導書には　今は失われた死者の蘇生や
這本魔導書記載著能讓死者復甦
不死の魔法が　記されているとされています
甚至實現不死的魔法
そんな魔法が　実在するとは思えないけど
我倒是不認為會有這種魔法
それも含めて　解読をお願いしたいのです
所以包括真偽 我想請你解明這本書
できますか
可以嗎
絵を使った暗号でしょ
用了圖畫的暗號
この時代の人は　こういうのが好きだね
那時代的人還真喜歡這個
まぁ　５６年もあれば
給我五六年就行了
そうですか
是嗎
でも　こんなの解読して　どうすんのさ
但是解明出來又能如何
死ぬのは怖くないんじゃ　なかったの
你不是不害怕死亡嗎
理由は２つあります
理由有二
１つはあなたたちの手前　格好をつけていたから
一是以前我只是在你們面前耍帥
もう１つは　前より死ぬのが怖くなったから
二是如今的我比以前更畏懼死亡了
まぁ　不死とは言わず　ほんの少し
不過我也不指望永生
ほんの少しでいいから　時間が欲しくなったのです
只要再給一點時間 一點就好
それに聖典には　健やかに生きよとあります
再說聖典裡都寫了要健康地活下去
長寿はその最たるものですよ　フリーレン
長壽可是最符合聖旨的做法了 芙莉蓮
生臭坊主
酒肉和尚
それと　解読の片手間で構わないので
還有 只是順便就好
フェルンに魔法を　教えてあげてはくれませんか
在這期間能教費倫魔法嗎
私は僧侶なので　どうも勝手が分からないのです
我是僧侶 實在是不太懂
まぁ　そのくらいなら
這樣的話 好吧
いた
找到了
捜すのが大変だったよ
找你找了好久
いつも森で修行しているの
你一直在森林裡修煉嗎
フリーレン様でも私を見つけるのが　大変でございましたか
芙莉蓮大人找我也要很久嗎
存在感が薄いと　ハイター様からもよく言われます
海塔大人也總是說我說存在感太低
とても良いことでございますね
這是非常好的事
そうだね
是啊
やっぱり　魔力探知に　ほとんど引っかからない
果然 魔力探知幾乎不起反應
卓越した魔力の操作技術だ
真是卓越的魔力操作技巧
この年でいったい　どれだけの研鑽を積んだんだ
她才這個年紀 究竟鑽研了多少日夜
ハイター様に
海塔大人說
あの一番岩を打ち抜けば　一人前になれると言われました
只要將那塊最大的巨岩打穿 就能獨當一面
へぇ　ハイターも分かってんじゃん
海塔不是挺懂的
あれはね…
想打碎那塊…
このように魔力が離散してしまい　届かないのです
我每次都會像這樣 魔力散開打不到
なるほどね
原來如此
どのような修行をすれば　よいのでしょうか
我該怎麼修煉才好
ねぇ　先に１つ聞いていい
我可以先提個問題嗎
魔法は好き
你喜歡魔法嗎
ほどほどでございます
還可以
私と同じだ
和我一樣
And you alright
你還好嗎
Can you hear me
你聽得見我嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
獨自漫步在無人的鐵道線上
大袈裟に泣いて
時而嚎啕大哭
笑ってほしくて
時而逗你歡笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱緊記憶裡不想淡去的瞬間
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告別更珍貴的話語告訴你
ありふれて　でも特別で
平平無奇 卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 獲得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也還會選擇這裡吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分離 我還會選擇當下吧
約束なんてなくても
不需要什麼約定
孤独に迷う日々でも
在孤獨迷茫的日子裡
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢